# Como Configurar Cookies do Instagram

Este guia explica como extrair os cookies da sua sessão do Instagram e configurá-los no backend para evitar rate-limit.

## 🍪 Por que precisamos de cookies?

O Instagram bloqueia downloads em massa quando não está autenticado. Ao fornecer os cookies da sua sessão logada, o backend pode fazer downloads como se fosse você, evitando bloqueios.

## 📋 Passo a Passo

### 1. Instalar Extensão para Extrair Cookies

Instale uma das extensões abaixo no Chrome/Edge/Firefox:

- **Get cookies.txt LOCALLY** (Chrome/Edge): https://chrome.google.com/webstore/detail/get-cookiestxt-locally/cclelndahbckbenkjhflpdbgdldlbecc
- **cookies.txt** (Firefox): https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/cookies-txt/

### 2. Logar no Instagram

1. Abra o navegador
2. Acesse https://www.instagram.com
3. Faça login na sua conta
4. Navegue até qualquer reel/post (para garantir que os cookies estão ativos)

### 3. Exportar Cookies

1. Clique no ícone da extensão instalada
2. Clique em "Export cookies" ou "Download cookies"
3. Isso vai baixar um arquivo `instagram.com_cookies.txt` (ou similar)

### 4. Copiar Conteúdo dos Cookies

Abra o arquivo baixado em um editor de texto. O conteúdo deve ser algo assim:

```
# Netscape HTTP Cookie File
# This file was generated by cookies.txt LOCALLY for get-cookies-txt-locally
.instagram.com	TRUE	/	TRUE	1234567890	sessionid	123abc456def789...
.instagram.com	TRUE	/	TRUE	1234567890	csrftoken	xyz789abc123...
```

**COPIE TODO O CONTEÚDO DO ARQUIVO** (incluindo os comentários com `#`).

### 5. Configurar no Render (Produção)

1. Acesse o dashboard do Render: https://dashboard.render.com
2. Encontre o serviço `video-refs-backend`
3. Vá em **Environment** → **Environment Variables**
4. Procure pela variável `INSTAGRAM_COOKIES` (ou crie uma nova)
5. Cole TODO o conteúdo do arquivo de cookies no campo de valor
6. Salve

O backend vai reiniciar automaticamente e começar a usar os cookies.

### 6. Testar

Tente baixar alguns vídeos do Instagram em lote. Agora deve funcionar sem rate-limit! 🎉

## ⚠️ Importante

- **Segurança**: Nunca compartilhe seus cookies publicamente (eles dão acesso à sua conta!)
- **Validade**: Os cookies do Instagram expiram após algumas semanas/meses. Se começar a dar erro novamente, repita o processo.
- **Múltiplas contas**: Se você quiser usar uma conta separada para downloads, crie uma nova conta no Instagram e use os cookies dela.

## 🔄 Desenvolvimento Local

Se você quiser testar localmente antes de configurar no Render:

1. Crie um arquivo `backend/.env.local`
2. Adicione a linha:
   ```
   INSTAGRAM_COOKIES="<cole aqui todo o conteúdo do arquivo de cookies>"
   ```
3. Reinicie o backend local

## 📝 Formato Alternativo (se o acima não funcionar)

Se o método acima não funcionar, você pode tentar extrair apenas os cookies essenciais em formato JSON:

```json
[
  {"name": "sessionid", "value": "SEU_SESSION_ID_AQUI"},
  {"name": "csrftoken", "value": "SEU_CSRF_TOKEN_AQUI"}
]
```

Mas o formato Netscape (arquivo .txt) é preferível porque o yt-dlp já aceita nativamente.

## 🆘 Troubleshooting

**Problema**: Downloads ainda estão sendo bloqueados
- **Solução 1**: Verifique se os cookies foram colados corretamente (sem quebras de linha extras)
- **Solução 2**: Faça logout e login novamente no Instagram, depois re-exporte os cookies
- **Solução 3**: Tente usar outra conta do Instagram

**Problema**: Cookies expiraram
- **Solução**: Re-exporte os cookies seguindo os passos 2-5 novamente

## ✅ Como Saber se Está Funcionando?

Quando os cookies estiverem configurados corretamente, você verá no log do backend:

```
🍪 Usando cookies do Instagram configurados
```

E os downloads devem funcionar normalmente! 🚀
